# Quadratic Reducer

Implementation of Lagrange method for reducing a quadratic form.\
The case where variable change is needed because no squares left isn't covered yet.

## Навыки

* Hard skills:
  + Java:
    * Maven
    * JUnit 5
    * Spring Framework (Core)
    * IntelliJ Idea
  + Прочее:
    * SQL (Postgres)
    * Git
    * Docker
    * ООП, SOLID
    * GoF patterns

* Soft skills:
    + Умение выслушать и проанализировать мнение других людей по вопросу организации
    кода/архитектуры, чтобы использовать лучшие практики
    + Умение договориться с другими разработчиками в рамках одного проекта о способе
    коммуникации компонент - к примеру, общение back-end'а c front-end'ом

## Цели

* Hard skills:
    + Более углубленное знание Spring, Spring Boot
    + Научиться построению моделей в БД и организации ее инстансов (шардирование, репликация)
    таким образом, чтобы проект был хорошо расширяем и выдерживал большое количество
    запросов в секунду
    + Узнать больше и применить на практике аспекты разработки веб-приложений, которые
    часто опускаются при написании pet-проектов, но крайне важны в реальном проекте:
    тестирование, безопасность, CI/CD, организация работы нескольких инстансов приложений
    путем использования брокера сообщений

## Идея проекта



## Git команды

* init <директория> \
    Создает новый Git-репозиторий в текущей директории или указанной. 
    Использование команды в уже существующем Git-репозитории не перепишет файлы.\
    ```git init mydir``` cоздаст репозиторий в директории `mydir`.
* clone <ссылка на репозиторий> \
    Создает директорию и клонирует (копирует файлы и создает локальный репозиторий) в нее
    указанный репозиторий. Также создает ветки, которые
    следят за удаленными ветками (и имеют соответстующее название) и отслеживает (checks out)
    ту, которая соответствует активной ветке в удаленном репозитории (зачастую master). \
    Локальный репозиторий остается привязанным к удаленному - он будет удаленным репозиторием
    по умолчанию для таких команд как `git push`, `git fetch`, `git pull` и т.д.\
    ```git clone https://github.com/JeJutic/tg_mafia``` клонирует репозиторий
    https://github.com/JeJutic/tg_mafia в директорию tg_mafia.
* add <путь к файлу/файлам> \
    Переводит в состояние `staged` указанные файлы. \
    ```git add *.MD``` переведет в состоение 'staged' все файлы в текущей директории,
    оканчивающиеся на `.MD`.
* commit -m <сообщение> \
    Создает новый коммит, ребенка коммита, на который указывает HEAD, со всеми файлами в
    состоянии `staged` и сообщением, описывающим произведенные изменения. HEAD и ветка,
    которая с ним ассоциирована, если такая есть, сдвигаются на созданный коммит. \
    ```git commit -m 'flaky tests fixed'``` создаст новый коммит с сообщением 'flaky tests fixed'.
* push <удаленный репозиторий> <refspec> \
    В случае, если не указан refspec, отправляет на удаленный
    репозиторий по умолчанию или указанный в команде
    последние обновления (коммиты, тэги) всех веток, привязанных к удаленным.\ Пуш может
    быть неудачным, если состояние какой-то ветки на сервере не является предком состояния ветки на
    локальном репозитории (тогда нужно решить конфликт локально). \
    Если refspec (`<позиция в локальном репозитории>:<ветка в удаленном репозитории>`) указан,
    отправлены в качестве последнего состояния ветки в удаленном репозитории будут обновления
    до позиции в локальном репозитории включительно. \
    ```git push origin main:develop``` отправит обновления ветки main локального репозитория
    в качестве обновлений ветки `develop` удаленного репозиторий `origin`.
* pull <удаленный репозиторий> <refspec> \
    В случае, если не указан refspec, запрашивает из удаленного репозиторий по умолчанию
    или указанного в команде последние обновления всех отслеживаемых веток. \
    В случае наличия конфликта с локальными коммитами поведение по умолчанию - осуществить merge
    в локальную версию ветки. Чтобы использовать вместо этого rebase, можно добавить флаг `--rebase`.\
    Принцип действия refspec схож по сути с дейтсвием refspec в push, только теперь в начале
    указавается позиция удаленного репозитория, а затем ветка локального репозитория.\
    ```git pull origin```

Building artifact:
```
 mvn clean compile assembly:single
```

Running:
```
 java -jar QuadraticReducer-1.0.jar -input [variable count] ["polynomial"]
```
\
\
For example:

```
 java -jar QuadraticReducer-1.0.jar -input 3 "5x1d2+16x1x2+-14x1x3+13x2d2+-22x2x3+10x3d2" 
```

Output:

```
 1 0 0 
 0 1 0
 0 0 0
 1 2.236x1+3.578x2+-3.130x3
 2 0.447x2+0.447x3
 3 x3
```
which represents quadratic form in canonical basis and how this basis is evaluated from implicitly given.

## Input and output of polynomials

Term is represented as `[coefficient]x[variable id]d[variable power]x[]d[]x[]d[]...`.\
`[coefficient]` and `d[variable power]` can be omitted if they are equal to 1.\
At the moment only integer coefficients can be parsed whereas output coefficients are always floating point.

Polynomial is represented as list of terms concatenated with `+`.
Note that if not a first coefficient starts with `-` it will look like `+-`.
